*JavaScript的变量和其他语言的变量有很大区别。JavaScript变量松散类型的本质，决定了它只是在特定时间用于保存特定值的一个名字而已。由于不存在定义某个变量必须保存何种数组类型值的规则，变量的值及其数据类型可以再脚本的生命周期内改变。这导致了JavaScript的变量及其复杂。*

## 基本类型和引用类型的值

JavaScript变量可能包含两种不同数据类型的值：基本类型值和引用类型值。基本类型值指的是简单的数据段，而引用类型值指那些可能由多个值构成的对象。

引用类型的值是保存在内存中的对象。JavaScript不允许直接访问内存中的位置，也就是说不能直接操作对象的内存空间。在操作对象时，实际上是在操作对象的引用而不是实际的对象。为此，引用类型的值是按引用访问的。

### 动态的属性
定义基本类型值和引用类型值的方式是类似的：创建一个变量并为该变量赋值。但是，当这个值保存到变量中以后，对不同类型值可以自行的操作则大相径庭。对于引用类型的值，我们可以为其添加属性和方法，也可以改变和删除其属性和方法。但是对于基本类型我们不能动态的添加属性。

```JavaScript
// 给引用类型动态的添加、删除属性
var person = new Object();
person.name = "老王";
console.log(person.name);  // 老王
// 删除其属性
delete person.name;

// 给基本类型添加属性
var name = "老赵";
name.age = 28;
console.log(name.age); // undefined
```
*只能给引用类型值动态地添加属性*

### 复制变量值
JavaScript和Java对于变量复制的方法类似，对于基本类型是复制，而对于引用类型的复制则是引用，而不是真正拷贝一份值。
```JavaScript
// 基本类型复制
var num1 = 5;
// nul2相当于复制了一份num1的值，它们的值互不影响
var num2 = num1;

// 引用类型
var obj1 = new Object();
var obj2 = obj1;
obj2.name = "老王";
// obj2的属性改变会引起obj1属性同样改变，因为obj1和obj2指向的是同一个对象
console.log(obj1.name); // 老王
```

## 传递参数
JavaScript函数的参数都是按值传递的。但是对于不同的参数类型却不是不同的，对于基本类型如同基本变量复制一样，对于引用类型传递的值也如引用类型变量的复制一样。
```JavaScript
// 基本类型值传递
function add(num){
    num += 10;
    return num;
}
var count = 20;
var result = add(count);
console.log(count); // 20
console.log(result); // 30

// 引用类型值传递
function setName(obj){
    obj.name = "change name";
}
var person = new Object();
setName(person);
console.log(person.name); // "change name" person改变
```
引用类型传参也是传值，不能因为在局部作用域中对引用类型的修改会在全局作用域中反映，就说明参数是按引用传递的。
```JavaScript
function setName(obj){
    obj.name = "老王";
    obj = new Object();
    obj.name = "老赵";
}
var person = new object();
setName(person);
console.log(person.name); // 老王
```
这个例子中，如果person是按引用传递的，那么person.name最后的值应该是“老赵”，但是实际上在函数内部中修改了参数的值，但原始的引用仍然保持未变。所以当在函数内部重写obj时，这个变量引用就是一个局部变量了。而这个局部变量对象会在函数执行完毕后立即销毁。

### 检测类型
对于基本类型我们可以使用typeof得出是否是数值、字符串、布尔值、还是undefined。但是对于引用类型，需要使用instanceof。
```JavaScript
var a = "someString";
var b = true;
var c = 22;
var d;
var e = null;
var f = new Object();

console.log(a);
console.log(b);
console.log(c);
console.log(d);
console.log(e);
console.log(f);

console.log(e instanceof Object);66
```