## 传统技术

### document.write

```HTML
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">

<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>添加节点</title>
</head>

<body>
    <div id="content">
        <p>This is <em>my</em> content.</p>
    </div>
    <script>
        // write支持写入，不支持读取
        document.write("<p>This is inserted Element.");

        // innerHTML支持对某个元素的读取和写入
        window.onload = function() {
            let element = document.getElementById("content");
            console.log(element.innerHTML);
            alert(element.innerHTML);
            // 改变这个值
            element.innerHTML = "<h1>change this node content</h1>";
        }
    </script>
</body>

</html>
```
document.write直接在body内容的末尾写入一个元素节点，不能指定在什么位置写入元素节点。

document.write的最大缺点是它违背了“行为应该与表现分离”的原则，即使把document.write语句挪到外部函数里，也还是需要在标记的`<body>`部分使用`<script>`才能调用那个函数。

### innerHTML属性

innerHTML属性可以用来读、写某个给定元素里的HTML内容。

innerHTML获取节点内容毫无细节，像上面例子那样，element.innerHTML获取的内容是`<p>This is <em>my</em> content.</p>`，直接把div节点内容全部获取了，并不是单纯的获取文本内容。

innerHTML适合在需要插入大段网页时更有效，而且在inner和document.write都不忽略相应的HTML标签，如果值存在HTML标签，插入元素节点后可能会导致HTML结构的变化，可能导致跨域攻击的风险。

### innerText

如果只是需要改变节点的内容可以使用element.innerText(),上述例子，如果采用write或者innerHTML插入`<h1>change this node content</h1>`这个值，`<h1>`标签会生效，原本的p元素节点将被替代。

`element.innerText="<h1>change this node content</h1>";`则只修改文本内容，元素节点p还是存在，只是相应的内容变成`<h1>change this node content</h1>`,而且`<h1>`并不会生效，它始终只是文本内容，标签不起作用。

## DOM方法

DOM是一条双向车道。不仅可以获取文档的内容，还可以更新文档的内容。如果你改变了DOM节点数，文档在浏览器里呈现效果就会发生变化。setAttribute方法并没有改变文档的物理内容，我们使用编辑器打开一个文档，里面的HTML并没有发生变化。但是如果使用浏览器打开这个文档，则会按照DOM操作发生变化，这是因为对于浏览器而言，实际显示的是那颗DOM节点树。DOM节点树对于浏览器才是真正的文档。

### createElement方法

可以使用document.createElement()创建节点，实现更加精细化的操作，使用document.createTextNode()为创建文本内容，然后在使用newElement.appendChild(text);将内容添加新建节点之中。

```HTML
<!-- HTML部分 -->
<div id="item">
<div>

<script>
    let node = document.getElementById("item");
    let newNode = document.createElement("p");
    let text = document.createTextNode("From DOM add ELement.")
    
    newNode.appendChild(text);
    node.appendChild(newNode);
<script>    
```
